# 190404_1-4_Git

## **알고리즘 학습**
* 목표  
-코딩테스트를 가까스로 통과하는 수준  
-대기업들도 50% 정도 통과하는 수준

* 학습방법 관련  
-안하면 퇴보한다.  
-조금 난이도가 높은 문제를 풀어야 도움이 된다.  
-너무 어려운 문제는 도움 안된다.  
-20~30분 정도 시도하다가 안되면 정답을 보자.  
-일단 100문제 정도만 풀어보면 답 나온다.  
-“함께자라기” 책 보면 야생학습법* 추천  
*정답이 있는 학습법이 아닌 본인이 찾아서 알아서 공부하는 것.

### **배경지식**
* Git
버전관리, DVCS(Distributed Version Control System)
기존에 버전관리시스템이 없어서 라이누스 토발즈가 만듬.
	
* Github : 개발자의 SNS일종.
	
* 버전관리시스템을 사용하는 이유  
  혼자가 아닌 협업 시 Git을 사용한다.  
  이전 버전으로 돌아가는 데 사용.  
  잘못한 범인 찾아내는 (git blame 명령어로 찾을 수 있음)
	

### Git 기초지식

* Working Tree : 내가 작업하는 컴퓨터의 디렉토리
* Staging Area : git디렉토리에 존재, 커밋을 준비하는 곳
* .git directory : git이 프로젝트의 메타데이터와 객체 데이터베이스를 저장하는 곳. 커밋하면 이곳으로 이동
* 커밋 : 스테이지의 내용을 가지고 커밋 객체를 만드는 행동. 커밋은 트리로 관리됨
* 로컬 저장소 : 커밋들을 저장되는 장소

* Git 저장소를 만드는 방법 2가지  
-Git에 저장소를 만들어서 클론하는 것
-```git init``` 을 통해 해당 디렉토리에 Git 저장소가 만들어짐

### 용어
	* Origin
	* Checkout


## Git 명령어

`git init` :
해당 디렉토리에 Git 저장소가 만들어짐

`git add [파일명] or .` :  
커밋 전 스테이지에 추가하는 명령어
파일명을 입력하면 리스트의 해당 파일 끝에 .git이 생성됨 -> git 디렉토리에 업로드 되었다는 것 

`git status` :  
워킹디렉토리와 저장소와의 차이를 보여줌
아무런 메세지가 안나오면 로컬저장소와 스테이지와 헤드가 동일해서 스테이지가 꺠끗함.
커밋 이후에도 스테이지에서 삭제되는 것이 아니라 계속 보관됨
깨끗한 상태는 로컬, 스테이지, 원격저장소가 모두 같은 상태  

`git commit`:  
해당 시점에 저장하게 해주는 것.
한 번 커밋하면 로컬저장소(내컴퓨터)에 안전하게 저장됨  

`git push` : 
 커밋들 전체를 원격저장소에 보내는 것.  

`git fetch` : 
로컬과 원격저장소를 동기화  

`git pull`
fetch와 merge를 합친 명령어스테이지와 로컬저장소를 동기화  

`git branch [브랜치명]` : branch 만들기  

`git log` :
커밋한 내용들을 파일명 메세지  

`git checkout 브랜치명` : 브랜치 이동

`git branch -f 브랜치명 head^(~되돌리고싶은 순서)`  
특정 커밋으로 돌아가고 싶을 때 해당 브랜치명과 HEAD의 상대적인 순서

`git rebase 브랜치명` 
현재 체크아웃한 브랜치와 특정 브랜치와 합치면서 브랜치를 병합하면서 하나의 브랜치로 병함

`git merge 브랜치명`  
현재 체크아웃한 브랜치와 특정 브랜치와 합치면서 새로운 커밋으로 합치기


## Branch 만들어서 작업하기
1. `git clone URL 신규디렉토리명`을 통해서 특정 원격저장소를 복사한다.  
2. `git branch 브랜치명` 작업할 브랜치명을 생성한다.  
3. `git checkout 브랜치명` 해당 브랜치의 최신버전을 꺼내온다.
4. 신나게 작업한다.
5. `git add 작업한 파일명` 작업한 파일을 스테이지에 올린다.
6. `git commit -m 메세지명` 작업한 파일을 커밋+메세지를 적는다.
7. `git push origin 브랜치명` 해당 브랜치명으로 클론한 url 레퍼지토리에 푸쉬
8. 클론한 url의 웹에 가서 내 브랜치에 파일이 잘 올라갔는 지 확인하고 PR요청
9. 기다린 피드백이 도착하면 해당 내용 수정보완하고 재PR
10. PR이 승인되면 완료.


## 회고

> Task  
깃 기본 개념, 명령어를 공부하고 깃에 익숙해지기 위한 시작

> Problem  
깃 관련 개념이 이해가 느렸음  
런깃브랜칭.org에서 연습했는 데 GUI가 있는 상황이 아닌 터미널에서는 이해가 안될듯  

> Result  
런깃브랜칭.org에서 실습해보면서 브랜치와 마스터를 나누고 리베이스 등

	



	


